Repository: nbargnesi/debian-snort
Catalog: debian/po/*.po
Languages: ja

source: boot, dialup, manual
ja: 起動時, ダイヤルアップ時, 手動

source: When should Snort be started?
ja: いつ Snort を起動しますか?

source: Snort can be started during boot, when connecting to the net with pppd or only when you manually start it via /usr/sbin/snort.
ja: Snort は、システム起動中、pppd を利用してネットワークに接続した時、または "/usr/sbin/snort" と手動で実行した時のみ、のいずれかで起動できます。

source: Notice that Snort is usually configured to inspect all traffic coming from the Internet, so the interface you add here is usually the same the 'default route' is on. You can determine which interface is used for this running either '/sbin/ip ro sh' or '/sbin/route -n' (look for 'default' or '0.0.0.0').
ja: 通常、Snort はインターネットからやって来るすべてのトラフィックを受け取るように設定されるので、ここで追加したインターフェイスは大抵 'default route' が存在するものと同じであるのに注意してください。'/sbin/ip ro sh' または '/sbin/route -n' を実行し ('default' または '0.0.0.0' を探して)、どのインターフェイスを使うかを決められます。

source: It is also not uncommon to run Snort on an interface with no IP and configured in promiscuous mode, if this is your case, select the interface in this system that is physically connected to the network you want to inspect, enable promiscuous mode later on and make sure that the network traffic is sent to this interface (either connected to a 'port mirroring/spanning' port in a switch, to a hub or to a tap)
ja: IP を付与していないインターフェイス上で promiscuous モードの Snort を動作させるのはあまり一般的ではありません。これに当てはまるような場合、受信を行いたいネットワークに対して物理的に接続されているこのシステム上のインターフェイスを選択し、後ほど promiscuous モードを有効にしてネットワークトラフィックがこのインターフェイス (スイッチの 'port mirrorin' ポート・'spanning' ポートかリピーターハブ、あるいはネットワークタップに接続されています) に流れているのを確認してください。

source: Please enter the address range that Snort will listen on.
ja: Snort が listen するアドレスの範囲を入力してください。

source: You have to use CIDR form, i.e. 192.168.1.0/24 for a block of 256 IPs or 192.168.1.42/32 for just one. Specify multiple addresses on a single line separated by ',' (comma characters), no spaces allowed!
ja: CIDR 形式での記述が必要です。例えば 192.168.1.0/24 は 256 個の IP ブロックで、192.168.1.42/32 は IP 1 個となります。複数のアドレスは 1 行で ',' (カンマ) で区切って記述します。スペース (空白) は使えません!

source: If you want you can specify 'any', to not trust any side of the network.
ja: ローカルネットワーク・公開ネットワークのどちらのネットワークも信頼していない場合、 'any' と指定してください。

source: Should Snort disable promiscuous mode on the interface?
ja: Snort は、このインターフェイスで promiscous モードを無効にしますか?

source: Disabling promiscuous mode means that Snort will only see packets addressed to it's own interface. Enabling it allows Snort to check every packet that passes ethernet segment even if it's a connection between two other computers.
ja: promiscuous モードを無効にすることによって Snort は自身の持つインターフェイスへ向けられたパケットのみを監視します。有効にすると、他のコンピュータ間のやり取りを含めたイーサネットセグメント上の全てのパケットをチェックするようになります。

source: Disable promiscuous mode if you are configuring Snort on an interface without a configured IP address.
ja: IP アドレスの設定がされていないインターフェイス上で Snort を設定する場合は promiscuous モードを無効にしてください。

source: Should Snort's rules testing order be changed to Pass|Alert|Log?
ja: Snort のルールセットのテスト順を Pass|Alert|Log に変更しますか?

source: If you change Snort's rules testing order to Pass|Alert|Log, they will be applied in Pass->Alert->Log order, instead of standard Alert->Pass->Log. This will prevent people from having to make huge Berky Packet Filter command line arguments to filter their alert rules.
ja: Snort のルールセットのテスト順を Pass|Alert|Log に変更した場合、ルールセットは 通常の Alert->Pass->Log ではなく Pass->Alert->Log の順番で適用されます。こうすることで alert ルールのフィルタするために長大な Berky Packet Filter コマンドラインを指定しなくともよくなります。

source: Who should receive the daily statistics mails?
ja: 誰が日次統計のメールを受け取りますか?

source: A cron job running daily will summarise the information of the logs generated by Snort using a script called 'snort-stat'. Introduce here the recipient of these mails. The default value is the system administrator. If you keep this value, make sure that the mail of the administrator is redirected to a user that actually reads those mails.
ja: 毎日実行される cronjob は 'snort-stat' と呼ばれるスクリプトを使い、Snort によって生成されるログの情報を要約します。ここで、これらのメールを受け取り人を指定してください。標準の値はシステム管理者です。この値のままにしておきたい場合は、管理者のメールがこれらのメールを読むユーザに実際に転送されているのを確認してください。

source: If you want to specify custom options to Snort, please specify them here.
ja: Snort にオプションを指定したい場合、ここで入力してください。

source: An alert needs to appear more times than this number to be included in the daily statistics.
ja: 日時統計へ反映される為には、この回数よりもアラートが多く現れる必要があります。

source: You are running Snort manually.
ja: 手動で Snort を動作させています。

source: Please restart Snort using: /etc/init.d/snort start to let the settings take effect.
ja: 設定変更を反映するために /etc/init.d/snort restart として Snort を再起動してください。

source: There is an error in your configuration
ja: 設定にエラーがあります

source: Your Snort configuration is not correct and Snort will not be able to start up normally. Please review your configuration and fix it. If you do not do this, Snort package upgrades will probably break. To check which error is being generated run '/usr/sbin/snort -T -c /etc/snort/snort.conf' (or point to an alternate configuration file if you are using different files for different interfaces)
ja: Snort の設定が正しくないので、そのままだと Snort が起動できなくなります。設定を見直して修正してください。行わない場合は Snort パッケージのアップグレードができなくなるでしょう。どこでエラーが起こっているのかをチェックするには '/usr/sbin/snort -T -c /etc/snort/snort.conf' を実行してください (異なったインターフェイスごとに別のファイルを使っているという場合は、他の設定ファイルを指定してください)。

source: On which interface should Snort listen?
ja: Snort はどのインターフェイスで listen しますか?

source: Please enter the interface name which snort should listen on. The name of the available interfaces are provided by running 'ip link show'. This value usually is 'eth0', but you might want to vary this depending on your environment, if you are using a dialup connection 'ppp0' might be more appropiate.
ja: Snort が listen すべきインターフェイス名を入力してください。指定可能なインターフェイスは 'ip link show' を実行すると確認できます。この値は大抵の場合 'eth0' ですが、これは環境にとても依存するので、ダイヤルアップ接続を利用している場合は 'ppp0' のほうがより適切かもしれません 。

source: Notice that Snort is usually configured to inspect all traffic coming from the Internet, so the interface you add here is usually the same the 'default route' is on. You can determine which interface is used for this running either 'ip route show' or '/sbin/route -n' (look for 'default' or '0.0.0.0').
ja: 通常、Snort はインターネットからやって来るすべてのトラフィックを受け取るように設定されるので、ここで追加したインターフェイスは大抵 'default route' が存在するものと同じということに注意してください。'ip route show' または '/sbin/route -n' を実行し ('default' または '0.0.0.0' を探して)、どのインターフェイスを使うかを決めることができます。

source: Do you want to set up a database for snort-mysql to log to?
ja: snort-mysql を利用してログに記録するため、データベースを設定しますか?

source: You only need to do this the first time you install snort-mysql. Before you go on, make sure you have (1) the hostname of a machine running a mysql server set up to allow tcp connections from this host, (2) a database on that server, (3) a username and password to access the database. If you don't have _all_ of these, either select 'no' and run with regular file logging support, or fix this first. You can always configure database logging later, by reconfiguring the snort-mysql package with 'dpkg-reconfigure -plow snort-mysql'
ja: 初めて snort-mysql をインストールした時のみ、この設定を行う必要があります。続行の前に、(1) このホストからの TCP 接続が許可されている mysql サーバのホスト名、(2) そのサーバでのデータベース名、(3) データベースにアクセスするためのユーザ名とパスワード を確認してください。これらが「すべて」そろっていない場合、 'no' を選択して通常のファイルへのログ記録を行うか、まず条件を確認してください。のちほど 'dpkg-reconfigure -plow snort-mysql' として snort-mysql パッケージを再設定して、データベースでのログ記録設定の変更がいつでも可能です。

source: Snort needs a configured database to log to.
ja: Snort ではログを記録するのにデータベースの設定が必要です。

source: Please create the database structure now, using the following command: cd /usr/share/doc/snort-mysql/ zcat create_mysql.gz | mysql -u <user> -h <host> -p <databasename> Fill in the correct values for the user, host, and database names. MySQL will prompt you for the password.
ja: ここで以下のコマンドを入力して、データベースを作成してください: cd /usr/share/doc/snort-mysql/ zcat create_mysql.gz | mysql -u <user> -h <host> -p <databasename> ユーザ名、ホスト名、データベース名は適当なものを当てはめて入力してください。 MySQL はパスワードを要求します。

source: After you created the database structure, press 'ok' to continue.
ja: データベース作成後、'ok' を押して続行してください。

source: Please enter the hostname of the mysql database server to use.
ja: mysql サーバのホスト名を入力してください。

source: Make sure it has been set up correctly to allow incoming connections from this host!
ja: このホストからの接続要求が許可されるように、設定を正しく行ってください!

source: Please enter the name of the database to use.
ja: 使用するデータベース名を入力してください。

source: Make sure this database has been created and your database user has write access to this database.
ja: このデータベースが既に作られており、データベースユーザに書き込み権限があるのを確認してください。

source: Please enter the name of the database user you want to use.
ja: 使用するデータベースのユーザ名を入力してください。

source: Make sure this user has been created and has write access.
ja: ユーザが既に作られており、書き込み権限をもっていることを確認してください。

source: Please enter the password for the database connection.
ja: データベース接続に使用するパスワードを入力してください。

source: Please enter a password to connect to the Snort Alert database.
ja: Snort アラートデータベース に接続する際に使用するパスワードを入力してください。

source: Should Snort disable promiscous mode on the interface?
ja: このインターフェイスで promiscous モードを無効にしますか?

source: Do you want to set up a database for snort-pgsql to log to?
ja: snort-pqsql を利用してログに記録するため、データベースを設定しますか?

source: You only need to do this the first time you install snort-pgsql. Before you go on, make sure you have (1) the hostname of a machine running a pgsql server set up to allow tcp connections from this host, (2) a database on that server, (3) a username and password to access the database. If you don't have _all_ of these, either select 'no' and run with regular file logging support, or fix this first. You can always configure database logging later, by reconfiguring the snort-pgsql package with 'dpkg-reconfigure -plow snort-pgsql'
ja: 初めて snort-pgsql をインストールした時のみ、この設定を行う必要があります。続行の前に、(1) このホストからの TCP 接続が許可されている pgsql サーバのホスト名、(2) そのサーバでのデータベース名、(3) データベースにアクセスするためのユーザ名とパスワード を確認してください。これらが「すべて」そろっていない場合、 'no' を選択して通常のログ記録を行うか、まず条件を確認してください。のちほど 'dpkg-reconfigure -plow snort-pgsql' と実行し snort-mysql パッケージを再設定して、データベースでのログ記録設定の変更がいつでも可能です。

source: Please create the database structure now, using the following command: cd /usr/share/doc/snort-pgsql/ zcat create_pgsql.gz | psql -U <user> -h <host> -W <databasename> Fill in the correct values for the user, host, and database names. PostgreSQL will prompt you for the password.
ja: ここで以下のコマンドを入力して、データベースを作成してください: cd /usr/share/doc/snort-pgsql/ zcat create_pgsql.gz | mysql -u <user> -h <host> -W <databasename> ユーザ名、ホスト名、データベース名は適当なものを当てはめて入力してください。 PostgreSQL はパスワードを要求します。

source: Please enter the hostname of the pgsql database server to use.
ja: PostgreSQL サーバのホスト名を入力してください。

source: Your configuration file is deprecated
ja: 無効な設定ファイルです

source: Your Snort configuration file (/etc/snort/snort.conf) uses deprecated options no longer available for this Snort release. Snort will not be able to start unless you provide a correct configuration file. You can substitute your configuration file with the one provided in this package or fix it manually by removing deprecated options.
ja: Snort の設定ファイル (/etc/snort/snort.conf) にて、今回のリリースから使えなくなった無効なオプションを指定しています。設定ファイルを修正しない限り起動できなくなります。設定ファイルをこのパッケージが提供しているものに置換するか、無効なオプションを手動で削除するかして回避できます。

source: The following deprecated options were found in your configuration file: ${DEP_CONFIG}
ja: 設定ファイルで以下の無効なオプションが見つかりました: ${DEP_CONFIG}
